INTELIGENCIA
HUMANA
INTHUM
RECOPILACIÓN DE INFORMACIÓN
A TRAVÉS DE INFORMANTES HUMANOS
MAHADOR, SUDESTE ASIÁTICO
Soo Rin, soy yo.
Vístase.
Signos vitales estables.
Gracias por colaborar.
¿Qué es esto?
No es nada especial.
Es la primera vez
que recibo un regalo en el trabajo.
En fin.
Gracias.
¿De verdad
puedo salir hoy?
Dos horas después de que salga,
llegarán refuerzos a custodiarla.
Antes de eso,
debemos repasar su declaración
una última vez.
Puede hacerlo, ¿no?
En un principio,
me enviaron a Rusia
a ganar dinero en moneda extranjera.
El que sale a trabajar
debe dejar a su familia en su patria.
Así que dejé a mi hijo y a mi esposo
para trabajar en Vladivostok
y recibir entrenamiento.
Y un día,
mientras trabajaba en un restaurante,
Seguridad Estatal entró
y me ordenaron regresar a casa.
Dijeron
que iban a subirme a un barco
rumbo al puerto de Rajin.
Pero luego...
unos rusos
me llevaron.
Esos rusos salvajes
me trataban como a un objeto
y hasta lo grababan en video.
Y también
me inyectaban cosas como bingdu.
- Dijo bingdu, señor.
- Que confirme que era un narcótico.
Tenemos que confirmar eso
para aprobar su salida.
¿Qué es el bingdu exactamente?
En nuestro país,
llamamos bingdu a la metanfetamina.
Y así
apenas pude sobrevivir con hombres
cuyos rostros no recuerdo.
Y de pronto,
me llevaron hasta China.
Necesitamos más información de la droga.
Su primera dosis y quién se la dio.
Pero hay datos de tráfico de personas.
Eso no importa aquí.
Que hable de las drogas.
¡Señor! ¡Haré todo lo que me diga!
- ¡Por favor, sáqueme de aquí!
- ¡Deténgala!
Por favor, sáqueme... ¡No!
Envíen refuerzos antes.
Váyase. Tenemos la información necesaria.
¿Cómo? La sacaremos hoy.
Es una operación no autorizada,
no hay presupuesto.
Cuando obtengamos fondos
con esta información, podremos...
¡Primero, salga de ahí!
¿En serio...
no pueden hacer más?
Escuche bien.
Tenemos un problema de conexión,
- pero lo arreglaré...
- Por favor.
Por favor, no me deje.
Debo volver con mi familia.
Bueno.
Expondrá a todo el equipo. ¡Salga!
Pagaré extra.
No se comprometa.
Lárguese.
¡Hijo de puta!
¡Oigan, surcoreanos de mierda!
¿Les di lo que querían y ahora me dejan?
¡Cumpla su promesa!
¡Por favor, no me abandone!
¡Por favor!
Por favor, no me deje...
Por favor... ¡Por favor!
¡Por favor!
¡Basta!
¡Lo lamento!
Lo lamento. ¡Por favor, no!
¡Dije que no se comprometa! ¡Salga!
Soo Rin, reaccione.
Agente Zo.
No sacó el arma, ¿verdad?
Si dispara, no habrá vuelta atrás.
REFUGIO DEL SERVICIO
DE INTELIGENCIA NACIONAL, MAHADOR
Veré sus pupilas.
No responden.
Soo Rin.
Soo Rin, despierte.
La conectaré al monitor.
La saturación es baja.
Denle oxígeno.
¿No encuentra las venas?
Están inflamadas. Veré sus pies.
¿Qué sucede? ¿Qué le está pasando?
Fibrilación ventricular. Desfibrilador.
Empiecen la RCP.
Carga a 150.
Descarga. A un lado.
Libre.
Carga a 200.
Descarga. ¡A un lado!
Libre.
Una vez más. A un lado.
No hay pulso.
¿Qué dice? No, espere.
¿Qué podíamos hacer?
Las autoridades no lo aprobaron.
No habría durado mucho,
aunque la hubiéramos sacado.
De haber hecho lo que prometimos,
Soo Rin no habría muerto.
Confió en nosotros.
Eso no existe en este negocio.
Todos usan a todos para sobrevivir.
Es parte del trabajo.
Acostúmbrese.
¿Podemos acostumbrarnos
a que la gente muera?
Nadie empieza acostumbrado.
Uno va acostumbrándose.
SERVICIO DE INTELIGENCIA
REPÚBLICA DE COREA
Agente Zo, ¿es la primera vez
que pierde a un informante?
Sí, pero está manejándolo bien.
Bueno, debe ser un poco traumático.
Pero gracias al esfuerzo
de la Sra. Soo Rin, el panorama se aclaró.
Podemos relacionar este caso
con la red de distribución de droga
en el distrito académico Daechi.
"Corea del Norte distribuye droga
a nuestros adolescentes
para arruinar a generaciones futuras
de la República de Corea".
Tenemos múltiples testimonios
de desertoras norcoreanas sobre drogas.
Se encontró droga
en el organismo de Soo Rin...
La operación INTHUM mostró
que el tráfico de personas
tiene a las norcoreanas como objetivo.
Agente Zo.
No. Continúe.
Las drogaban y las traficaban
por Rusia y China
a Europa, el sudeste de Asia y Sudáfrica.
Vladivostok era el punto de partida
de muchas víctimas.
Estaría involucrado el gobierno norcoreano
y también el consulado.
Es la última información desde Rusia
sobre la mafia de Vladivostok.
ORGANIGRAMA DE LA MAFIA
DE VLADIVOSTOK
Vaya.
Este es un buen caso.
El reciente acercamiento
entre Corea del Norte y Rusia
también preocupa a los EE. UU. y a China.
Imaginen que resolviéramos
un delito internacional en sus fronteras.
Jefe Jung, trabaje en el informe.
Agente Zo, vaya a Vladivostok.
VLADIVOSTOK, RUSIA
RESTAURANTE ARIRANG
Bienvenido.
Permítame su abrigo.
¿Es su primera vez?
Bienvenido.
Aquí.
Hola.
Llegó antes.
No, acabo de llegar.
¿No está cansado?
Estoy bien.
Parecen que son muy ricos,
atiéndelos bien.
Bienvenidos.
Es nuestra primera vez.
¿La especialidad?
¿Es del sur?
¿Se niega a atender a los surcoreanos
o algo así?
Es triste ver a nuestro país dividido.
¿Por qué discriminar al servir un plato?
Acérquese.
Mi amigo maneja un importante laboratorio.
Si esta noche lo trato bien,
podría ganar una fortuna.
CHAE SEON HWA
¿Srta. Seon Hwa?
Muy bien.
Depositaré mi confianza en usted
y seguiré sus recomendaciones.
Le daré la mejor atención
para asegurar su éxito comercial.
CINCO MESES DESPUÉS
RÍO TUMEN, FANGCHUAN
FRONTERA NORCOREANA-CHINA-RUSA
Si no están alertas,
también terminarán así.
Pero ¿este no es territorio ruso?
No es China.
La policía china
se ha vuelto más estricta últimamente.
Es más seguro que alguien de Rusia
las cruce hasta China.
¡No den problemas y sean fuertes!
¡Jefe! Bingdu.
Nuevo. El mejor.
Pruébelo.
Si le gusta, nuestro cónsul general
se lo proveerá la próxima vez.
Desechamos las fallas.
No quedan rastros.
PUREZA: 99 %
Es de grado A.
Primero, pruébenlo en ellas.
Pasa la noche aquí.
Maldición.
¿Tienes una condenada idea
de con quién te has metido?
Soy Park Geon, de Seguridad Estatal.
Por contrabando ilegal de ciudadanos
y tráfico de personas...
he venido a arrestarlo.
Supe que iba a venir, camarada capitán,
pero no pensé que actuaría tan rápido.
Vine a hacer mi trabajo.
CONSULADO GENERAL
DE COREA DEL NORTE, VLADIVOSTOK
Desbloquéelo.
Vaya, mi querido camarada Park.
Acaba de llegar y ya obtuvo resultados.
Iba a informárselo
tras completar la investigación...
Vino desde Pionyang
y empezó a trabajar de inmediato.
¿Cómo iba a quedarme sin hacer nada?
¿No ha ido demasiado lejos
con un compatriota?
Le daré la oportunidad de una autocrítica.
Escriba todo lo que ha hecho
desde que nació.
Todos los delitos,
hasta de los que salió indemne.
Si entiende, debería responder.
Por el bien de su familia en su patria.
Entiendo.
Pescará un resfriado.
Abríguenlo.
Vamos a comer.
RESTAURANTE ARIRANG
Nuestro teatro es muy popular.
Los leñadores se matan trabajando
por ganar en moneda extranjera,
pero no pueden competir con las mujeres.
Sentémonos.
Camarada Park.
Ya que está en Vladivostok,
pruebe el vodka.
No, gracias.
Mi querido camarada Park...
Ha demostrado su lealtad al Partido.
Sinceramente,
estoy nervioso.
El legendario Park Geon,
que rastrea hasta a los muertos,
ha venido a vigilarme.
Mi misión es investigar
las desapariciones de nuestra gente
en la frontera, a causa de mafias rusas.
¿Recuerda al héroe de la República,
Pyo Jong Seong,
que trabajó en Berlín hace diez años?
Era de Seguridad.
Cuando murió
el camarada presidente Kim Jong Il
y la delegación de Berlín
se llenó de traidores,
intentó pedir asilo.
Durante ese tiempo,
mataron a su esposa embarazada.
Fue su intento de desertar lo que fracasó.
Según él, el Partido le tendió una trampa.
Desde Berlín,
quiso desestabilizar Pionyang.
Arrasó con los que intentaron detenerlo.
Era un sujeto duro.
Al final, se las ingenió
para llegar aquí a Vladivostok.
Se topó con usted, cónsul.
Hasta un héroe de la República
puede desaparecer sin dejar rastro
en las aguas heladas de Vladivostok.
Pero una parte de su historia
es distinta de lo que sé.
El Partido lo confirmó. ¿Qué más quiere?
Escuche bien.
Cuando un desertor
ve que no puede sobrevivir,
termina delatándose.
Y cuando lo atrapan, dirá
que unos agentes surcoreanos lo engañaron
o que cayó en las garras
de unos extranjeros.
Un traficante, como el que arrestó,
puede aparecer de vez en cuando.
Pero el tráfico de personas es un mito.
Camarada Park,
usted ha venido a vigilarme.
Se trata de eso.
¿Hizo algo que amerite que lo vigilen?
¿Debo hacer algo
que amerite que me vigilen?
Con permiso.
Bienvenido.
¿Ustedes dos se conocen?
Esto es todo. Que lo disfruten.
La camarada Seon Hwa
es la empleada más popular.
Es imposible que se fije en alguien.
Algo pasó entre ustedes dos.
De algún modo, te recordaré
aunque seas indiferente.
El recuerdo de haberte amado mucho
no lo podré olvidar.
A veces, te extrañaré
al mirar la luna llena.
Al pensar en la promesa
que nos hicimos esa noche,
lamentaré los días que pasaron.
Aunque nos separamos muy muy lejos,
del otro lado de las montañas.
Aunque a nuestros dos corazones
los separe el mar.
A veces, te recordaré
aunque seas indiferente.
El recuerdo de haberte amado mucho
no lo podré olvidar.
Soy Park Geon.
¿Qué?
Qué cobarde.
Admitió su culpa. ¿Por qué suicidarse
después de suplicarnos por su familia?
Realmente quería salvarlos.
Lo confesó todo.
Que recibió dinero
por pasar gente por la frontera,
el monto, a quiénes llevó...
Está todo escrito aquí.
No dice qué les pasaba
después de cruzar la frontera.
Esos sujetos los hacen cruzar la frontera,
toman el dinero y huyen.
¿Qué más puede haber?
¿Y los videos?
No nos ordenaron grabarlo
mientras escribía,
así que solo lo observamos.
No se ponga sentimental.
Tome medidas para que investiguen
a su familia en Pionyang.
Como esto terminó,
regresará a Pionyang antes de lo esperado.
Se tomó muchas molestias para grabarlo,
pero el reaccionario se violentó
y pasó esto.
Hacía mucho que usted no venía.
Dé un paseo mientras terminamos acá.
RESTAURANTE ARIRANG
No se demore como la última vez.
Llámeme si ocurre algo.
Hace frío, ¿no?
¿Cómo ha estado?
Señal normal.
Puede proceder.
La medicación de su madre se acaba.
La decisión es suya,
pero nos autorizaron a operar
a su madre de cáncer en Seúl.
No será fácil llevarla,
pero la traición no importa
si peligra una vida.
Capítulo 1, artículo 3 de la Constitución
de la República de Corea.
"El territorio
incluye la península y sus islas".
Según nuestra Constitución, usted
y su familia son conciudadanos nuestros.
Si hoy tomo la decisión...
¿cuántos días, como máximo,
llevaría sacarnos a mi madre y a mí?
INFORME SOBRE EL CÓNSUL GENERAL
RESTAURANTE ARIRANG
El pulso de ella es inestable.
¿Ha hablado con alguien
de nuestras reuniones? ¿Con su familia?
No lo haría jamás.
La última vez
no pensaba en marcharse.
Alguien que me conoce...
Alguien que me conoce muy bien
fue hoy con el cónsul general
al restaurante donde trabajo.
¿Quién es? ¿Fue a verla?
No estoy segura, pero...
No importa.
Sigo tratando de ordenar mis pensamientos.
Primero, hablemos de lo que acordamos.
PUREZA: 99 %
Es el jefe mafioso
que maneja la mayor red de narcotráfico
de Vladivostok.
¿Lo ha visto?
El cónsul general norcoreano
está conspirando con la mafia rusa aquí.
No podríamos ni mirar
a alguien tan poderoso.
Entonces, ¿de dónde sacan el bindgu?
La gerente nos lo da cada vez que salimos.
Para impedir que lo usemos,
controla fuertemente la dosis.
¿Cómo se lo da a los clientes?
Cuando las meseras los recibimos fuera,
lo ponemos en su bebida.
Y luego...
nos acostamos con ellos.
Cuando el cliente empieza a pedirlo,
empezamos a vendérselo.
¿Tan fácil es?
Nunca ha fallado. Ni una vez.
Pero...
si no sé lo que ocurre más arriba,
¿eso arruinará todo?
No.
Con que me diga sinceramente lo que sabe,
como viene haciéndolo, es suficiente.
¿Continuamos desde donde lo dejamos
la última vez?
Algunas camaradas del restaurante
tuvieron problemas
y Seguridad se las llevó.
Aparentemente, fueron repatriadas.
Pero ni siquiera sus familias
pudieron averiguar
si regresaron o no.
¿Y conoce a alguna de ellas?
Había una mujer que llegó antes que yo.
Perdimos contacto cuando se la llevaron
por querer desertar a Corea del Sur.
¿Podría decirme su nombre?
Es Kim...
Soo Rin.
Por casualidad...
¿Su nombre le suena?
¿Los oficiales de Seguridad
que repatrian gente
trabajan encubiertos?
Son camaradas del consulado.
La persona que fue a verla antes...
¿es del consulado?
Pronto será su cumpleaños.
Mencionó a alguien a quien vio hoy,
pero no quiso dar detalles.
Podría estar inventando a alguien
para aumentar su valor.
Seguimos sin saber nada
de Seon Hwa, ¿verdad?
Nosotros tampoco
nos conocemos mucho, ¿o sí?
¿Recuerda lo primero que me dijo
cuando me asignaron aquí, señor?
Que usted decidió no formar una familia
ni mantener vínculos con la que tiene
porque su trabajo los pondría en peligro.
¿Y qué hay con eso?
Pero es amable con Seon Hwa.
¿Debería torturarla?
Hoy su pulso era mucho más inestable.
En ese nivel, la respuesta es engañosa.
Lo raro es que no pasó de ese umbral.
¿Aprendió a controlar
su respuesta fisiológica?
Qué alivio conseguir medicación
para su madre, no importa cómo.
Tuvo suerte de haber conocido
al empresario del laboratorio ruso.
Fue gracias a usted, camarada gerente.
Yo los presenté. Usted hizo el resto.
Recibió un regalo espléndido.
No lo envíe a Pionyang.
Guárdeselo.
¿No está muy cansada para la función?
Es mi trabajo.
No importa si estoy cansada.
¿Puedo hablar con la camarada Seon Hwa?
Es hora de su función.
No se demore.
¿Has estado bien?
¿La enfermedad de tu madre?
Sabes cómo es.
¿Hay algo
en lo que pueda ayudar?
Tengo que salir a escena.
Te busqué mucho.
¿Sabías que estaba aquí?
Sabes qué trabajo hago.
¿Creíste que no te encontraría
si cubrías tu rastro?
¿Por qué desapareciste así?
Has visto la clase de trabajo
que hago ahora.
¿Viniste aquí por dinero?
Deberías irte ya.
Hace frío aquí afuera.
GEUM TAE HYUK
¿Cómo se encontraron?
El capitán Park Geon esperó a Seon Hwa.
De los hombres que ha visitado,
podríamos acusar a alguno de reaccionario.
Investiga los movimientos de ella.
¿Qué le diremos a Park
sobre el cadáver del traficante?
Díganle la verdad.
En Pionyang no lo recibirán.
Revelar la muerte de estos sujetos
eleva el índice de criminalidad.
Puede que Park Geon
esté aquí para vigilarnos,
pero respetará la dignidad del Partido.
La policía le pidió que cooperara, ¿no?
Debo confirmar algo
por razones diplomáticas.
¿Qué cuarto ocupó
el norcoreano que llegó hoy?
El hombre del hotel
era del consulado norcoreano, ¿no?
El consulado norcoreano
vigila a sus empleados.
No parece importante.
Antes, Seon Hwa dijo que fue a verla
alguien que la conoce bien.
Primero analicemos
los datos del restaurante.
Bueno. Prepararé eso, señor.
- Agente Im, espere.
- ¿Sí?
¿Ese sujeto está en nuestra base de datos?
No lo había visto nunca. Déjeme ver.
Envíemelo.
Mire.
El cónsul general norcoreano
lo llevó él mismo hasta ahí.
Apenas tuvieron tiempo para comer
y salieron.
Regresaron directamente al consulado.
Nuestra base de datos,
las de EE. UU. y Japón...
No hay datos de él.
Podría ser el hombre
del que habló Seon Hwa.
Revisaré sus movimientos.
Busque rastros de este sujeto nuevo
en el consulado norcoreano
o en las viviendas del personal.
Señor, antes debería ver esto.
Y aquí.
Esta mañana, temprano,
un auto entró en el consulado,
pero no era la hora acostumbrada.
Y lo más importante...
sacaron algo del consulado ilegalmente.
¿Cree que haya relación
con el sujeto que visitó a Seon Hwa?
Pues,
a primera vista,
parecen tener un vínculo amoroso.
En ese caso, él la esperaría adentro.
Hacía frío.
Un ex.
Tiene entrenamiento.
Si está con el cónsul, vigila su entorno.
Y limita su exposición
cuando está con Seon Hwa.
Estoy preocupada por ella.
Vea la imagen de la cámara
del otro lado de la calle.
Es el empleado del consulado
que vimos en el hotel, ¿no?
Doble vigilancia.
El que vigilaba su entorno,
perdió el control aquí.
Perdió la compostura.
Ella podría estar expuesta ya.
4 MESES ANTES
Seon Hwa, no se alarme.
No vamos a hacerle daño.
Por favor, siéntese.
Usted me conoce.
Si se siente incómoda, puede retirarse.
Pero antes,
le traje la medicación para su madre.
¿Usted es
del Servicio de Inteligencia Nacional?
Si le preocupa su seguridad,
le garantizamos que estará a salvo.
El Partido ya sabe que estoy aquí.
¿Cómo garantizan mi seguridad?
Si usted está en peligro,
nosotros también.
Se lo aseguro.
Estoy aquí para ayudarla.
Saquémosla o será muy tarde.
Si nos apresuramos,
sería peligroso para todos nosotros.
No verificamos su declaración
y no tenemos aprobación.
¿La abandonamos?
No somos voluntarios
de un campo de refugiados.
¿Y si nos dice solo lo que queremos oír?
Podría estar engañándonos, no lo sabemos.
Llevamos cuatro meses vigilándola.
Señor.
¿Esto es por Soo Rin?
Es mi informante.
Es mi decisión.
Usted ni siquiera fuma.
Y no puede dormir.
¿Le preocupa algo?
No pasa nada.
No se atormente.
Si quiere hacer algo, hágalo.
Por lo que he notado en estos meses,
el empresario ruso está impresionado.
Una amiga, gerente en Camboya,
tenía una empleada
que se enamoró de un cliente y huyó.
Si ocurriera eso...
una oficial como yo tiene recursos
para continuar sin inconvenientes.
No se preocupe por mí ni por nadie.
Solo intente sobrevivir.
No pierda una oportunidad
y lo lamente como yo.
GRABACIONES DE VOZ
Soy Seon Hwa y le cantaré a Park Geon
por su cumpleaños.
¿Esto es todo?
No lo borres como la última vez.
Eso no fue a propósito.
Por favor, calla.
Ay, vamos.
Uno, dos, tres, cuatro.
De algún modo, te recordaré
aunque seas indiferente.
El recuerdo de haberte amado mucho
no lo podré olvidar.
A veces, te extrañaré
al mirar la luna llena.
Al pensar en la promesa
que nos hicimos esa noche,
lamentaré los días que pasaron.
INFORME SOBRE EL CÓNSUL
Aunque nos...
Se lastimará, camarada capitán.
Somos nosotros.
Tranquilo.
¿Por qué bebió tanto usted solo?
El camarada cónsul general
quiere verlo con urgencia.
Oiga, mire.
¿Por qué no me dijo
que ustedes dos se habían comprometido?
Casi me confundo.
Creí que había venido hasta aquí por mí,
pero vino a buscar a la camarada Seon Hwa.
Le pido disculpas.
No se disculpe.
¿Volví a entender mal?
Por mucho que lo pensara,
no podía entender
qué he hecho para que me vigile.
Cuando descubrí que vino por esto,
todo tuvo sentido.
Bueno, veamos.
En este último mes, el mercader ruso
recibió a la camarada en el mismo cuarto
una vez a la semana, al menos.
Y todas esas veces,
estos dos ocuparon el cuarto contiguo.
¿Por qué saluda a un cuarto vacío?
Eso podemos dejarlo pasar.
Pero observe bien.
Lo interesante de esto
es que esos dos cuartos están comunicados.
Otro hotel, hace dos meses.
Los huéspedes de ambos cuartos
van y vienen,
pero usan cuartos comunicados
el mismo día.
Esto fue hace tres meses.
Son hoteles distintos
y la misma situación.
¿Por qué me muestra esto?
Vamos.
¿No ha venido por esta razón?
Lo supiera o no,
en ambos casos esto lo perjudica.
Seon Hwa ha sido reclutada por el sur.
Sí, señor.
Un vehículo salió
del consulado norcoreano.
Parece una redada
en el área de empleados del restaurante.
¿Por qué hacer eso a estas horas?
¿Dónde está, señor?
Voy al lugar. Quédese a cargo.
Ese no es nuestro trabajo.
Nuestro trabajo es reunir datos,
vigilar, informar...
¿Qué rayos has hecho?
Tú dímelo.
¿Qué he hecho?
¿Quiénes son?
Puedes engañar a otros,
pero yo te ayudaré si eres sincera.
Si te acusan de reaccionaria
que colabora con espías...
¿Por eso viniste por mí?
Seguridad descubrió todo.
¿Has tenido contacto con surcoreanos?
Cuando inicien la investigación,
no tendrás salida.
Admite que ellos te contactaron.
Di que reunías información para mí.
Aquí.
Encontré dólares en el cuarto de Seon Hwa.
Revisen bien en todas partes.
- Di que los dólares...
- No has cambiado.
Ha trabajado diligentemente toda su vida.
Veintiocho años... Es breve
en algunos aspectos, largo en otros.
Le agradezco su veracidad.
La camarada Seon Hwa está
muy decepcionada de usted, camarada Park.
Detuvieron a su padre
con contrabando de China
para pagar el tratamiento de cáncer
de su madre.
Por eso abandonó
la Universidad de Música de Pionyang.
Vino aquí a ganar en moneda extranjera
y padeció muchos infortunios.
Era natural que esperara
que el camarada Park la ayudara con esto.
Pero en lugar de tapar los errores
de aquellos que serían sus suegros,
tomó la investigación personalmente.
Es el problema
de los que privilegian el trabajo.
Yo también lo detestaría.
Todo esto es cierto, ¿no?
Sí, todo es cierto.
Si solo escribió la verdad...
puede volver a escribirlo
exactamente igual.
Palabra por palabra.
Sus recuerdos de los tres años coinciden.
Los de hace 13 años también coinciden.
Así como los de hace tres años.
¿Cómo pudo equivocarse
con lo que pasó hace tres días?
¿Cómo dice?
La cantidad de clientes
que fueron a su restaurante
no concuerda.
La cantidad de veces
que fue al baño, tampoco.
Camarada cónsul general.
¿Puedo tomar agua, por favor?
¿Por qué tiene los labios secos
como si mintiera?
El agua esperará.
Vuelva a escribir la verdad.
Agua...
Agua, por favor...
No hay remedio.
Sírvanle agua.
Respira hondo
y resiste.
Que la torture
el mayor experto de la República...
Qué honor para nuestra camarada.
Se ven muy tiernos los dos.
Recibió un regalo costoso, ¿eh?
Tal vez me sirvan a mí también.
Omitió la historia
del agente surcoreano que se los dio.
Encienda el motor.
Como dije,
el dinero que los surcoreanos
le dieron para reclutarla
iba a llegar a Pionyang
como fondos de lealtad, a través de mí.
Eso no se informó
porque la operación era secreta.
No amerita la repatriación de ella.
¿Una operación secreta
que el cónsul no conocía?
Nunca oí semejante cosa.
¿Esto es por mi misión?
¿Su misión no es investigar
la desaparición de nuestra gente?
Reglas son reglas. ¿Qué remedio?
Yo lo acompañaré.
La inspección portuaria sospechará
ante un rostro desconocido.
Aun en Pionyang,
di que tu declaración era falsa.
Di lo que está escrito aquí.
Buscaré al agente surcoreano y te salvaré.
No volveré a defraudarte.
No tenemos que morir los dos.
El que pueda vivir, debe vivir.
¡Oigan!
Denme lo que sepan
de los agentes surcoreanos.
¿Va a atrapar a espías surcoreanos
para eludir la acusación de traición?
De todas las oficinas
de espionaje surcoreano, es la más turbia.
Hace cuatro meses, cambió de dueño.
El nuevo dueño se parece
al huésped junto al cuarto de Seon...
¿Por qué no lo informaron?
¿No sabía todo eso antes de venir?
Sabía cosas que ignorábamos,
lo del traficante...
Vamos.
No hay una orden directa del cónsul.
No saldríamos sin eso.
¿Y si dejáramos nuestros puestos
y ocurriera algo en el consulado?
Es verdad.
Debemos cumplir nuestro trabajo.
¡Abran!
En el puerto de Rajin,
¿me someterán a juicio?
El Partido seguirá
el procedimiento establecido.
PUERTO DE VLADIVOSTOK
Ella es la más hábil
para ganar en moneda extranjera.
Es por deshacerse del cadáver.
¿Tenía que matar al traficante?
¿Qué está pasando?
Pionyang envió a un entrometido
a vigilarme.
Pero descuide.
Lo mataré y lo regresaré.
¡Tenga coraje!
AGENTE ZO
EMPRESA MERCANTE COREANA
TRANSACCIONES DEL CÓNSUL GENERAL
CON LA MAFIA RUSA
PRUEBA FOTOGRÁFICA
A prueba de balas.
Esta mercancía irá a Moscú.
¿Realmente pensó
que yo no habría previsto eso?
GRADO A
Quiero ver a su superior.
AGENTE IM: LLÁMEME
Si quiere salvarla, venga ya mismo.
Al menos, dígame quién es.
Su gente hizo repatriar a una inocente.
No tiene que saber quién soy.
Solo sepa que le romperé un hueso
por cada minuto de espera.
¿Es el amante de Seon Hwa?
Estoy en el lugar donde la tienen.
No se burle de mí, carajo.
Tengo evidencia de que su cónsul
entregó a Seon Hwa a los rusos.
Confírmelo con la persona que está ahí.
Es un hueso por minuto.
AGENTE ZO
Es la ubicación
adonde llevaron a Seon Hwa.
Trate de no arruinar todo.
No es que una empleada
se haya enamorado de un cliente y huyera.
Complotó con un espía reaccionario.
Su hijo.
Pronto empezará la universidad.
El capitán Park Geon
le dijo a Seon Hwa que haría que pareciera
que estaban trabajando juntos.
Lo oí yo misma.
¿Por qué no lo informó antes?
Park Geon me descubrió
y me amenazó.
Me dijo que me callara
porque era un asunto de Seguridad.
¿Y el espía surcoreano?
¿Cómo dice?
¿Cómo?
Chae Seon Hwa
ha estado confabulando en secreto
con un espía surcoreano y...
Fondos de lealtad.
Pude confirmar que Park Geon usaba eso
para desviar dinero de Corea del Sur
como "fondos de lealtad".
¡Park Geon y Chae Seon Hwa
son traidores a la República!
Muy bien.
Con esta declaración,
detengamos al traidor Park Geon.
GRADO A+
Baja eso o acabarás muerta.
¡Si muero, será por mis propias manos!
Y el que me toque
muere conmigo.
Park Geon se dirige al mercado.
Pero, oigan...
¡Tenían que detenerlo!
¿Qué está pasando?
¿Qué?
El sujeto de Pionyang
va por la mujer que les entregué.
¿Él solo?
Parece que ya llegó.
Mátenlo, vendan sus órganos.
No me importa. Hagan lo que sea.
Voy en camino.
¿Cómo hizo ese cretino
para llegar tan rápido?
Busco a la norcoreana que acaba de llegar.
¡Alto!
¡Tranquilos!
¡No pasa nada!
¿Qué vino a hacer?
¿Por qué ir tan lejos por Seon Hwa?
Porque es mi INTHUM.
Por ustedes, cretinos,
ella está en este infierno.
Ustedes la vendieron a los rusos.
Yo la rescataré.
Máteme y vaya por ella.
¿Eres coreana?
¿Norcoreana?
Estemos atentas y huyamos de aquí.
¡Ocúltense todas!
¡Ocúltense!
¡Rápido, detrás de los autos!
¡Park Geon!
¡Maldito hijo de puta!
¿Tienes idea del daño
que le has hecho a la República?
¡Desgraciado!
¡Ahora te juntaste
con el gobierno títere del sur!
¡Ya que el norte y el sur se unieron,
levantemos la bandera de la Unificación!
¡Park Geon, maldito traidor!
¡Sal ahora y acabemos con esto!
¡Necesito entregarle tu cabeza
a los desgraciados mafiosos de Moscú
para salvar al resto!
¡El que pueda vivir, debe vivir!
¡Agáchense!
¡Cúbranse!
¡No!
¡Suélteme!
Por favor.
¡Sálvelo, por favor!
¡Sálvelo!
Por favor...
No...
¡No!
Maldición.
Todos se mueren de hambre.
¿Para qué hacemos esto?
¡Se mueren por imbéciles como tú,
malditos cretinos comunistas!
No, no puede ser...
Esta organización rusa
negociaba con víctimas como esta.
Hacían tráfico de personas secundario,
ofrecían pornografía en sitios web,
prostituían a las mujeres,
las hacían distribuir droga.
Con estas víctimas
ganaban más de un millón de dólares
mensuales.
Pero no pudo identificar
lo que queríamos: la ruta de distribución
local de narcóticos norcoreanos.
Agente Zo, los registros indican
que se autoincriminó
en la muerte de su informante en Mahador
y mostró señales de depresión.
¿Sus emociones afectaron sus decisiones?
No parece una pregunta
que él pueda responder.
Usted era su compañera.
¿Cómo lo veía, agente Im?
Sus emociones
nunca interfirieron en sus operaciones.
¿Y qué hay de Seon Hwa?
¿Cómo dice?
Lo que quiero saber
es por qué Seon Hwa tomó esa decisión
si queríamos salvarle la vida.
¿Qué otra alternativa tenía?
La llevamos a Japón.
La interrogamos en la embajada
y contratamos a un traficante
para sacar a su madre de Corea del Norte.
ACTA DE DEFUNCIÓN
Murió de un infarto.
Aunque Seon Hwa perdió todo,
nunca nos pidió una compensación.
Solo dijo...
Quisiera volver a empezar...
donde nadie me conozca.
Señor.
Park Geon le dijo algo antes de morir.
¿Le pidió que sacara de ahí a Seon Hwa?
No.
Me preguntó si podía salvarlo a él.
Dijo que quería vivir.
Adiós.
PASAPORTE DE LA REPÚBLICA DE COREA
Subtítulos: Marcela Caressa